Happy Easter to you all.
Joyeuses Pâques à tous.
So we celebrate Easter
Nous célébrons donc Pâques
to show how Christ resurrected, resurrected Himself.
pour montrer comment le Christ est ressuscité, s'est ressuscité lui-même.
The spirit that is Christ has to resurrect
L'esprit qu'est le Christ doit ressusciter
out of the material manifestation of the divine itself.
à partir de la manifestation matérielle du divin lui-même.
The matter is manifested,
La matière est manifestée,
because we ourselves have created it.
parce que nous l'avons nous-mêmes créée.
Not that we are born out of matter, our body,
Non pas que nous soyons nés de la matière, de notre corps,
but we are attached to it, we want it, we want to have it.
mais nous y sommes attachés, nous la voulons, nous voulons l'avoir.
Whatever you want, that sustains itself by your desire,
Tout ce que vous voulez, qui se maintient par votre désir,
because now you are on the stage.
parce que vous êtes maintenant sur la scène.
If you want to sustain the matter,
Si vous voulez maintenir la matière,
if you want to keep the matter as the first priority,
si vous voulez garder la matière comme première priorité,
it will remain.
elle va le rester.
It cannot disappear.
Elle ne peut pas disparaître.
It has to go out of your mind,
Elle doit disparaître de votre mental,
that matter cannot hold you any further.
cette matière ne peut plus vous retenir.
Christ rose out of the matter, came out of the tomb which symbolises the matter
Le Christ est sorti de la matière, il est sorti du tombeau qui symbolise la matière
which has enclosed us within,
qui nous a enfermés à l'intérieur,
which has to be opened out with our spiritual power.
qu'il faut ouvrir avec notre pouvoir spirituel.
Throw away, throw away the stone that is covering this grave.
Jetez, jetez la pierre qui recouvre ce tombeau.
Get out of that and stand outside it.
Sortez-en et tenez-vous à l'extérieur.
This is the message of Christ’s resurrection.
Tel est le message de la résurrection du Christ.
The tomb that we have created, we have created ourselves,
La tombe que nous avons créée, que nous avons créée nous-mêmes,
because we have allowed people to dominate us.
parce que nous avons permis aux gens de nous dominer.
We have allowed them to make these graves for us,
Nous leur avons permis de créer ces tombes pour nous,
we have allowed them to bury Christ within ourselves,
nous leur avons permis d'enterrer le Christ en nous-mêmes,
because we were afraid.
parce que nous avions peur.
But Christ has to rise.
Mais le Christ doit se lever.
So we create our own matter through our conditionings,
Nous créons donc notre propre matière par nos conditionnements,
through our fears, through our absolute wrong ideas
par nos peurs, par nos idées absolument fausses
about goodness and kindness and compassion.
sur la bonté, la gentillesse et la compassion.
In the light of the Spirit, you can see what we think as compassion
À la lumière de l'Esprit, vous pouvez voir que ce que nous pensons être de la compassion
is nothing but a kind of sympathy which leads you nowhere.
n'est rien d'autre qu'une sorte de sympathie qui ne mène nulle part.
But one should learn to see everything in the light of the Spirit.
Mais il faut apprendre à tout voir à la lumière de l'Esprit.
But do we use all the time the light of the Spirit? We do not.
Mais est-ce que nous utilisons tout le temps la lumière de l'Esprit ? Nous ne le faisons pas.
For Christ, it was not difficult, because He was the Spirit.
Pour le Christ, ce n'était pas difficile, parce qu'Il était l'Esprit.
But He has shown you the way.
Mais il vous a montré le chemin.
He crucified Himself to show you the way.
Il s'est crucifié pour vous montrer le chemin.
All the ideas about sophistication,
Toutes les idées de sophistication,
about our standing in the society,
de position dans la société,
how we relate ourselves to other dignitaries or to our country,
de relations avec d'autres dignitaires ou avec notre pays,
to our politics, to our economics and the world at large,
notre politique, notre économie et le monde en général,
all of them can tie us down to that tomb.
toutes ces idées peuvent nous attacher à ce tombeau.
You belong to another category, I’ve told you a hundred times.
Vous appartenez à une autre catégorie, je vous l'ai dit cent fois.
And a category which is the Spirit,
Et une catégorie qui est l'Esprit,
which can rise above all the tombs, can throw away everything.
qui peut s'élever au-dessus de toutes les tombes, qui peut tout rejeter.
This way you are conditioned.
C'est ainsi que vous êtes conditionnés.
All these ideas are to be seen
Toutes ces idées doivent être vues
with a new dimension of awareness that you have.
avec une nouvelle dimension de conscience que vous avez.
You are the Spirit.
Vous êtes l'Esprit.
Why should you worry about anything else
Pourquoi devriez-vous vous préoccuper de quoi que ce soit d'autre
but your vibrations?
que de vos vibrations ?
Because you are saints.
Parce que vous êtes des saints.
You should just worry about the comfort of your Spirit.
Vous devriez simplement vous préoccuper du confort de votre Esprit.
Whatever is congenial to your Spirit, just go on doing that,
Tout ce qui est agréable à votre Esprit, continuez à le faire,
observing that, accumulating that and sucking within yourself.
à l'observer, à l'accumuler et à l'aspirer en vous.
All conditionings will run away.
Tous les conditionnements disparaîtront.
Because these conditionings you accept,
Car ces conditionnements que vous acceptez,
because they look comfortable, they look comfortable, but they are not.
parce qu'ils ont l'air confortables, ils ont l'air confortables, mais ils ne le sont pas.
Christ is a great example and if He is the one whom you follow,
Le Christ est un grand exemple et s'il est celui que vous suivez,
if He is the one you have understood and recognised
s'il est celui que vous avez compris et reconnu
in the light of your Spirit,
à la lumière de votre Esprit,
then you must know why did He go into the grave first of all.
alors vous devez savoir pourquoi il est entré dans la tombe avant tout.
The Man who was so powerful,
L'Homme qui était si puissant,
Who when He will come He’ll reduce all of them into ashes,
Qui lorsqu'Il viendra les réduira tous en cendres,
such a great personality like Him of Ekadasha Rudra.
une si grande personnalité comme Lui d'Ekadasha Rudra.
Why did Christ
Pourquoi le Christ
allow Himself to be crucified and to be buried into that?
s'est-il laissé crucifier et enterrer dans cette tombe ?
Because He wanted to stoop down to the level of other people,
Parce qu'il voulait s'abaisser au niveau des autres personnes,
to come down to that level so that people should see that
à ce niveau pour que les gens voient que
through His life, they are shown that you can be resurrected.
à travers sa vie, il leur est montré que l'on peut être ressuscité.
Now the Resurrection has taken place.
Aujourd'hui, la résurrection a eu lieu.
Sahaja Yogis are resurrected no doubt, but still one foot is in the grave.
Les Sahaja Yogis sont ressuscités sans aucun doute, mais ils ont toujours un pied dans la tombe.
And the second one I do not know whether it will be out or in,
Quant au second, je ne sais pas s'il sera à l'extérieur ou à l'intérieur,
it is just halfway through.
il n'en est qu'à la moitié.
One foot is of course outside, no doubt, but still is not yet touching the ground,
Un pied est bien sûr à l'extérieur, sans aucun doute, mais il ne touche pas encore le sol,
and the other cannot be lifted unless you push the ground,
et l'autre ne peut pas être soulevé à moins que vous ne poussiez le sol,
If you live with your Spirit, you should have no fears,
Si vous vivez avec votre Esprit, vous ne devriez pas avoir de craintes,
you should have no worry.
vous ne devriez pas avoir de soucis.